初级工程师面试题：
html
语义化标签有哪些，作用是什么。< title></title> <header></header><nav></nav><main></main><article></article> <section></section> <footer></footer><address></address><del></del><code></code>1 提升可访问性；2 SEO（搜索引擎优化）；3 结构清晰，利于维护；
ie6-8不支持语义化标签怎么办，用jsdocument.createElement(“header”); document.createElement(“nav”);
document.createElement(“footer”); 
<meta> 标签作用
行内和块级元素，区别是什么
html5新特性 
用于绘画的 canvas 元素
用于媒介回放的 video 和 audio 元素
对本地离线存储的更好的支持
新的特殊内容元素，比如 article、footer、header、nav、section
新的表单控件，比如 calendar、date、time、email、url、search
svg和canvas区别
canvas
不支持事件处理器
弱的文本渲染能力
能够以 .png 或 .jpg 格式保存结果图像
最适合图像密集型的游戏，其中的许多对象会被频繁重绘
依赖分辨率
SVG
不依赖分辨率
支持事件处理器
最适合带有大型渲染区域的应用程序（比如谷歌地图）
复杂度高会减慢渲染速度（任何过度使用 DOM 的应用都不快）
不适合游戏应用
2.css
css新特性
 CSS3实现圆角（border-radius），阴影（box-shadow），对文字加特效（text-shadow、），线性渐变（gradient），旋转（transform），transform:rotate(9deg) scale(0.85,0.90) translate(0px,-30px) skew(-9deg,0deg);// 旋转,缩放,定位,倾斜，在CSS3中唯一引入的伪元素是 ::selection.媒体查询，多栏布局，border-image
css盒模型
CSS3中可以通过box-sizing 来指定盒模型，即可指定为content-box、border-box，这样我们计算盒子大小的方式就发生了改变。
可以分成两种情况：
1、box-sizing: border-box  计算方式为content = width C border - padding
2、box-sizing: content-box  计算方式为content = width（默认）
CSS选择器有哪些？哪些属性可以继承？
CSS选择符：id选择器(#myid)、类选择器(.myclassname)、标签选择器(div, h1, p)、相邻选择器(h1 + p)、子	选择器（ul > li）、后代选择器（li a）、通配符选择器（*）、属性选择器（a[rel="external"]）、伪类选择器（a:hover, li:nth-child）
可继承的属性：font-size, font-family, color
不可继承的样式：border, padding, margin, width, height
已知宽高的div居中布局，未知宽高的div居中布局
css创建三角形
常见的浏览器兼容问题
 li与li之间有看不见的空白间隔是什么原因引起的？有什么解决办法？
行框的排列会受到中间空白（回车空格）等的影响，因为空格也属于字符,这些空白也会被应用样式，占据空间，所以会有间隔，把字符大小设为0，就没有空格了。
解决方法：
?可以将<li>代码全部写在一排
?浮动li中float：left
?在ul中用font-size：0（谷歌不支持）；可以使用letter-space：-3px
CSS Sprites（css精灵）
3.js
js数据类型有哪些
字符串、数字、布尔、数组、对象、Null、Undefined
js中typeof会返回哪些数据类型呢
"object"、"string"、"number"、"boolean"、"function"、"undefined"六种
注意typeof(function(){})=="function"    var b=null;typeof(b)==“object”！！！！
数组方法pop()?push()?unshift()?shift()
js类型强制转换
Number(mix)、parseInt(string,radix)、parseFloat(string)、toString(radix)、String(mix)



中级工程师：
1.js
ES6了解多少（如果有了解）
块级作用域
什么是块级作用域，在ES5中如何实现块级作用域（匿名函数IIFE）
JS中作用域有：全局作用域、函数作用域。没有块作用域的概念。ECMAScript 6(简称ES6)中新增了块级作用域。 块作用域由 { } 包括，if语句和for语句里面的{ }也属于块作用域。
什么是IIFE（Immediately Invoked Function Expression：声明即执行的函数表达式）