1. html网页渲染的基本过程
  * DNS解析
    * 当用户输入一个网址并按下回车键的时候，浏览器得到了一个域名。而在实际通信过程中，我们需要的是一个IP地址。因此我们需要先把域名转换成相应的IP地址，这个过程称作DNS解析。
    * https://blog.csdn.net/qq_22313585/article/details/78926141
  * https://blog.csdn.net/clare504/article/details/78647679
  * 整个渲染的过程其实就是将URL对应的各种资源，通过浏览器渲染引擎的解析，输出可视化的图像。
  * 从图中可以看出，一个渲染引擎大致包括HTML解释器、CSS解释器、布局和JavaScript引擎。

HTML解释器：解释HTML语言的解释器，本质是将HTML文本解释成DOM树（文档对象模型）。

CSS解释器：解释样式表的解释器，其作用是将DOM中的各个元素对象加上样式信息，从而为计算最后结果的布局提供依据。

布局：将DOM和css样式信息结合起来，计算它们的大小位置等布局信息，形成一个能够表示这所有信息的内部表示模型即渲染树。

JavaScript引擎：JavaScript可以修改网页的内容，也能修改CSS的信息，JavaScript引擎解释JavaScript代码并把代码的逻辑和对DOM和CSS的改动信息应用到布局中去，从而改变渲染的结果。

这些模块依赖很多其他的基础模块，这其中包括网络，存储，2D/3D图形，音频视频和图片解码器等。实际上，渲染引擎中还应该包括如何使用这些依赖模块的部分，这部分的工作其实并不少，因为需要使用它们来高效的渲染网页。例如，利用2D/3D图形库来实现高性能的网页绘制和网页的3D渲染，这个实现非常非常的复杂。最后，当然，在最下面，依然少不了操作系统的支持，例如线程支持，文件支持等等。

基本过程

1．解析HTML文件，创建DOM树

2．解析CSS,形成CSS对象模型

3．将CSS与DOM合并，构建渲染树（renderingtree）

4．布局和绘制
对渲染树上的每个元素，计算它的坐标，称之为布局。浏览器采用一种流方法，布局一个元素只需通过一次，但是表格元素需要通过多次。

最后，渲染树上的元素最终展示在浏览器里，这一过程称为“painting”。

当用户与网页交互，或者脚本程序改动修改网页时，前文提到的一些操作将会重复执行，因为网页的内在结构已经发生了改变。

Repaint(重绘)

重绘是改变不影响元素在网页中的位置的元素样式时，譬如background-color(背景色)， border-color(边框色)， visibility(可见性)，浏览器会根据元素的新属性重新绘制一次(这就是重绘，或者说重新构造样式)，使元素呈现新的外观。重绘不会带来重新布局，所以并不一定伴随重排。



Reflow（重排）

渲染对象在创建完成并添加到渲染树时，并不包含位置和大小信息。计算这些值的过程称为布局或重排。



当改变影响到文本内容或结构，或者元素位置时，重排或者说重新布局就会发生。这些改变通常由以下事件触发：

     DOM操作（元素添加、删除、修改或者元素顺序的改变）；

  内容变化，包括表单域内的文本改变；

     CSS属性的计算或改变；

  添加或删除样式表；

  更改“类”的属性；

  浏览器窗口的操作（缩放，滚动）；

  伪类激活（悬停）。

**"重绘"不一定需要"重排"，比如改变某个网页元素的颜色，就只会触发"重绘"，不会触发"重排"，因为布局没有改变。**

**但是，"重排"必然导致"重绘"，比如改变一个网页元素的位置，就会同时触发"重排"和"重绘"，因为布局改变了。**

* 浏览器如何优化渲染？

（1）将多次改变样式属性的操作合并成一次操作

（2）**将需要多次重排的元素，position属性设为absolute或fixed，这样此元素就脱离了文档流，它的变化不会影响到其他元素。例如有动画效果的元素就最好设置为绝对定位。**

（3）**由于display属性为none的元素不在渲染树中，对隐藏的元素操作不会引发其他元素的重排。**

如果要对一个元素进行复杂的操作时，可以先隐藏它，操作完成后再显示。这样只在隐藏和显示时触发2次重排。

 

看这个的时候又想到display:none、visibility:hidden和overflow:hidden的区别，顺便带一下。

display:none和visibility:hidden都是把网页上某个元素隐藏起来的功能